---
layout: post
title: "Android的启动模式"
date: 2018-01-10 17:00:00 +0800
categories: Android笔记
tag: Android
---
* content
{:toc}

### Activity的LaunchMode

- standard：标准模式，系统默认模式。每次启动一个Activity都会重新创建一个新的实例，不管这个实例是否已存在。当我们用**ApplicationContext**去启动standard模式的Activity会报错：这是因为standard模式的Activity默认会进入启动它的Activity所属的任务栈中，但是由于非Activity类型的Context并没有所谓的认为栈，所以报错。解决这个问题的方法是为待启动Activity指定FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK标记位，这样启动的时候就会为它创建一个新的任务栈，这个时候待启动Activity实际上是以singleTask模式启动的。
- singleTop：栈顶复用模式。如果新Activity已经位于任务栈的栈顶，那么此Activity不会被重新创建，同时它的onNewIntent方法会被回调，通过此方法的参数我们可以取出当前请求的信息。onCreate、onStart不会被系统调用，因为它并没有发生改变。如果新Activity的实例已存在但不是位于栈顶，那么新Activity仍然会被重新创建。
- singleTask：栈内复用模式。这是一种单实例模式，只要Activity在一个栈中存在，那么多次启动此Activity都不会重新创建实例，系统也会调用其onNewIntent。
- singleInstance：单实例模式。这是一种加强的singleTask模式，除了具有singleTask模式的所有特性外，还加强了一点，那就是具有此种模式的Activity只能单独地位于一个任务栈中，换句话说，比如Activity A是singleInstance模式，当A启动后，系统会为它创建一个新的任务栈，然后A独自在这个新的任务栈中国，由于栈内复用特性，后续的请求均不会创建新的Activity，除非这个独特的任务栈被系统销毁了。

> Activity有两种方法制定启动模式：第一种是通过AndroidMenifest为Activity指定启动模式，另一种情况是通过在Intent中设置标志位来为Activity指定启动模式。这两种还是有区别的。首先，优先级上，第二种方式优先级高于第一种，当两种同时存在时，以第二种方式为准；其次，上述两种方式在限定范围上有所不同，第一种方式无法直接为Activity设定FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP标识，而第二种方式无法为Activity指定singleInstance模式。

### Activity的Flags

**FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK**
为Activity指定“singleTask”启动模式

**FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP**
为Activity指定“singleTop”启动模式

**FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP**
具有此标记位的Activity，当它启动时，在同一个任务栈中所有位于它上面的Activity都要出栈。这个标记位一般会和singleTask启动模式一起出现，这种情况下，被启动Activity的实例如果已经存在，那么系统就会调用它的onNewIntent。如果被启动的Activity采用standard模式启动，那么它连同它之上的Activity都要出栈，系统会重新创建新的Activity实例并放入栈顶。

**FLAG_ACTIVITY_EXCLUDE_FROM_RECENTS**
具有这个标记位的Activity不会出现在历史Activity列表中

### IntentFilter的匹配规则

- action的匹配规则  Intent中的Action必须能够和过滤规则中的action匹配，这里说的匹配是指action的字符串值完全一样。一个过滤规则中可以有多个action，那么只要Intent中的action能够和过滤规则中的任何一个action相同即可匹配成功
- category的匹配规则 它要求Intent中如果含有category，那么所有的category都必须和过滤规则中的其中一个category相同。
- data的匹配规则 data的匹配规则和action类似，如果过滤规则中定义了data，那么Intent中必须也要定义可匹配的data。
 
> data由两部分组成，mimeType和URI。mimeType指媒体类型。URI包含：
> Scheme：URI的模式，比如http、file、content等，如果URI中没有指定scheme，那么整个URI的其他参数无效。
> Host：URI的主机名，如果未指定，那么整个URI中其他参数无效
> Port：URI中的端口号
> Path、pathPattern和pathPrefix：这三个参数表述路径信息。


