---
layout: post
title: "View的事件分发机制"
date: 2018-02-28 20:00:00 +0800
categories: Android笔记
tag: View体系
---
* content
{:toc}

### 点击事件的传递规则
点击事件的分发过程由三个很重要的方法来共同完成:dispatchTouchEvent、onInterceptTouchEvent、onTouchEvent;

- **public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)**：用来进行事件的分发。如果事件能够传递给当前View，那么此方法一定会被调用，返回结果受当前View的onTouchEvent和下级View的dispatchTouchEvent方法的影响，表示是否消耗当前事件。
- **public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent ev)**：在上述方法内部调用，用来判断是否拦截某个事件，如果当前View拦截了某个事件，那么在同一个事件序列当中，此方法不会被再次调用，返回结果表示是否拦截当前事件。
- **public boolean onTouchEvent(MotionEvent ev)**：在dispatchTouchEvent方法中调用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当前事件，如果不销毁，则在同一事件序列中，当前View无法再次接收当事件。

	public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev){

		boolean consume = false;
		if(onInterceptTouchEvent(ev)){
			consume = onTouchEvent(ev);
		}else{
			consume = child.dispatchTouchEvent(ev);
		}
		return consume;
	}
> 当一个View需要处理事件时，如果它设置了OnTouchListener,那么OnTouchListener中的onTouch方法会被调用。这时事件如何处理还要看onTouch的返回值，如果返回false，则当前View的onTouchEvent方法会被调用；如果返回true，那么onTouchEvent方法将不会被调用。给View设置的OnTouchListener，**其优先级比onTouchEvent要高**。在onTouchEvent方法中，如果当前设置的有OnClickListener，那么它的onClick方法会被调用。可以看出，**OnClickListener优先级最低**。

###关于事件传递机制，有一下结论
1. 同一个事件序列是指从手指接触屏幕的那一刻起，到手指离开屏幕的那一刻结束，在这个过程中所产生的一系列事件，这个事件序列以down事件开始，中间含有数量不足的move事件，最终以up事件结束。
2. 正常情况下，一个事件序列只能被一个View拦截且消耗。这一条原因可以参考3，因为一旦一个元素拦截了某此事件，那么同一个事件序列内的所有事件都会直接交给它处理，因此同一个事件序列中的事件不能分别由两个View同时处理，但是通过特殊手段可以做到，比如一个View将本该自己处理的事件通过onTouchEvent强行传递给其他View处理。
3. 某个View一旦决定拦截，那么这一个事件序列都只能由它来处理（如果事件序列能够传递给它的话），并且它的onInterceptTouchEvent不会再被调用。
4. 某个View一旦开始处理事件，如果它不消耗ACTION_DOWN事件（onTouchEvent返回了false），那么同一事件序列中的其他事件都不会再交给它来处理，并且事件将重新交由它的父元素去处理，即父元素的onTouchEvent会被调用。意思就是事件一旦交给一个View处理，那么它就必须消耗掉，否则同一事件序列中剩下的事件就不再交给它来处理了。
5. 如果View不消耗除ACTION_DOWN以外的其他事件，那么这个点击事件会消失，此时父元素的onTouchEvent并不会被调用，并且当前View可以持续收到后续的事件，最终这些消失的点击事件会被传递个Activity处理。
6. ViewGroup默认不拦截任何事件。
7. View没有onInterceptTouchEvent方法，一旦有点击事件传递给它，那么它的onTouchEvent方法就会被调用。
8. View的onTouchEvent默认都会消耗事件（返回true），除非它是不可点击的（clickable和longClickable同时为false）。View的longClickable属性默认都是为false，clickable属性要分情况，比如Button的clickable属性默认为true，而Text View的clickable属性默认为false。
9. View的enable属性不影响onTouchEvnent的默认返回值。哪怕一个View是disable状态的，只要它的clickable或者longClickable有一个为true，那么它的onTouchEvent就返回true
10. onClick会发生的前提是当前View是可点击的，并且它收到了down和up的事件。
11. 事件传递过程是由外向内的，即事件重视先传递给父元素，然后再由父元素分发给子View，通过requestDisallowInterceptTouchEvent方法可以在子元素中干预父元素的事件分发过程，但是ACTION_DOWN事件除外。